（和也(かずや)）かっ 彼女…
彼女… だ
（千鶴(ちづる)）んっ…！
（晴美(はるみ)･和男(かずお)）ええ～っ！
初めまして　水原(みずはら)千鶴といいます
♪～
～♪
（るか）うっ…！
（木部(きべ)）えっ…
（栗林(くりばやし)）ヒイ…
（晴美）あっ…
（和男）おお…
（和也）えっ…
（千鶴）ハアッ…
-（千鶴）ハッ…
-（和也）あっ…
なっ…！
（麻美(まみ)）フフッ…
んっ… あれ？　私のスマホは？
あっ…
あっ ごめんなさい
私 落として…
ハッ！
（木部）いや… いやいや
今の“レンタル彼女”？
千鶴さんに見えたけど
千鶴さんが レンタル彼女？
へっ へえ～　そう… なの？
（和男）あっ…
コ… コラ画像？
今のは 前にみんなで
お遊びで作ったもので…
-（晴美）コラ…
-（和男）画像？
（和也）ぐっ…！
（麻美）ああっ…
（２人）あっ…
（２人）あっ！
こっ これ ホームページ…
じゃあ やっぱり…
レ… レンタル彼女って あれよね？
お客さんの
彼女のふりをするっていう
千鶴さん アルバイトを？
（和也）あっ… ああ…
（和也）なっ…
なっ… なっ…
なんだ？　そんな…
ウソだろ？　バレた？
水原がレンタル彼女だって
今 ここで？　こんな大勢の前で？
大丈夫なのか これ…
こんな状況じゃ
水原 否定も肯定もできねえし
こんなの どうすれば…
レンタル彼女だぞ！
カフェ店員とは訳が違う
へえ～ そうなんだで
済むような代物じゃ…
Ｎｏ．１(ナンバーワン)だって　すごいわね
もう長いの…？
（和也）しかも 麻美ちゃんが
必死に隠したのも逆効果
ただならぬ空気ってのは
こういうのを言うんだろ！
（るか）うう…
（栗林）うっ…
（和也）落ち着け 俺！
まだ２人の関係がバレたわけじゃ…
ちょっと待てよ
カズちんは知ってたの？
（和也）えっ
（和也）シラを 切るしか…
とっ 当然だろ！
（和也）顔に出すな 顔に出すな
顔に出すな！
どうなんだ？　いけてるのか？
みんな信じてくれた？
ダメだ　誰の顔も見れねえ！
いっ 行こうぜ 千鶴
（千鶴）ハッ…
（和也）水原も完全に動揺してる
ダメだ こんな所で！
とにかく 今はなかったことに…
（和男）カネ…
-（和也）えっ？
-（晴美）あっ…
（和也）えっ…？
（和男）あのカネ…
（和也）なっ…！
お前と千鶴さんが
カネを受け渡しているところを見た
アパートの前で
（和也）親父(おやじ)…！
そうだ 見られてる
カネ渡してるところ
えっ お金？
見たんだ
和也と千鶴さんが
カネのやり取りをしてるところ
お父さん？
なんで そんなこと黙って…
（和男）和也が
借金でもしてるのかと思った！
訳ありなら相談しろって…
ちょっと待ってよ
じゃあ ２人は…
（千鶴）ハッ…
（和也）ダメだ
もう止まらん
これじゃ 本当に…
やばい　頭がクラクラする
意識が飛ぶ…
なんで今？　どうして ここで？
東京で終わりにする
その覚悟はできてたのに
（晴美）ああ…
（和男）んん…
（和也）頼む
神様… 仏様…
もうなんでもいい
誰か この場を…！
（麻美）ごめん ２人とも
（和也）ハッ…
（和也）麻美ちゃん？
カズ君には幸せになってほしい
不幸になることなんてしないって
私… 私…！
もう… 隠していられない！
（和也）ハアッ…
隠してって…
それじゃあ 本当に
（和也）バレた　終わった
カネのことなんて
言い訳のしようがねえ
それに ほっといたって
麻美ちゃん 全部
しゃべっちまいそうじゃねえか
景色が ねじれる
時空が ゆがむ
ダメだ　終わった　バレた
水原がレンタル彼女だって
本物の彼女じゃないって
もう頭が回らねえ
何も考えられねえ！
何？　何？
レンタル彼女がどうとか？
（男性）おっ？
（和也）周りも ざわつき始めてる
当然だ
んな所で 謎に立ち止まってたら！
木部は？　親父は？　母ちゃんは？
何考えてる？　どう思ってる？
なんで ばあちゃん
ずっと黙ってんだ…
ブチ切れて固まってる？
声が出ないほど悲しんでる？
それとも あきれて ものも…
ダメだ　１秒先の未来が見えねえ
こんなの最悪じゃねえか…！
（和(なごみ)）待て みんな
（和也）ハッ…
（和）和也
お主の口から聞きたい
（和也）ハッ…
（和）千鶴さんは
レンタル彼女なのか？
お主の彼女ではない
そういうことか？
（和也）ハアッ…
（和也）なんだよ…
なんだよ その顔！
なんで そんなに冷静に…
ダメだ　言葉が…
（和）出会って１年半
ようやく最近は
思わんようになっていた
和也の彼女にしては完璧すぎると
そうか
そうか…
（和也）ダメだ　謝るしかない
土下座して この場で
殴られても蹴られても
洗いざらい本当のこと話して
全部 俺が悪いんだって
もう それくらいしか…
-（和也）ごっ ごめ…
-（麻美）ああ～！
ごめんなさい 千鶴さん！
私の不注意で…
（和也）あっ…
（和也）麻美ちゃん… 助け船を？
黙ってろって言われてたのに
（和也）えっ…
えっ 黙ってろって…
千鶴さんが？
あっ… 麻美さん？
うっ…
ダメだよ 千鶴さん
私もう こんなの耐えられない！
ごめんなさい おばあさん！
ずっと黙ってて
私は何度も止めたんです
こんなこと続けてたら
ご家族が かわいそうだって
いつまでも
思わせぶりな態度取って
和也さんがお金払ってるのも
知ってたし
私もう 見ていられなくて！
（和也）えっ…？
（麻美）大切な指輪まで
受け取ってたみたいだし
入学のお祝いも 全部とかして
千鶴さん借りるために
バイトまで始めて
（和也）麻美ちゃん 何を…
（麻美）私は 何度も何度も…
何度も言ったんです！
でも 彼女は
一向に聞き入れてくれなくて
まるで 仕事だって言えば
なんでも許されるみたいに
（和也）
何言ってんだよ 麻美ちゃん…
何言ってんだよ
それじゃ まるで… まるで…！
でも こんなのってないでしょう？
和さんが望むのは
跡取りだって知ってて
当然 結婚する気なんてないのに！
ちょ ちょっ…
ちょっと待ってくれ 麻美さん！
（麻美）ううっ…
君は こう言いたいのか？
千鶴さんが
俺たちみんなを だましてたって
（麻美）うっ…
だますとまで明確だったかは
分かりません
でも １年半
うっかりで済むような
期間だとは 私には…
私も初めは思ってました
悪いのは
借り続けてしまう和也さん
千鶴さんは お仕事なんだって
（麻美）再三再四のチャンス
棒に振って
ただで済むと思うなよ
（麻美）でも 実のおばあさんまで
だましてたって聞いて
私 もう
分からなくなっちゃって…
私 考えると怖くて…
眠れないんです
お金をもらって
手をつないで
ごはんを食べて
デートして
（麻美）ここで 終わり
（麻美）水原千鶴は
どんな気持ちで
笑ってたんだろうって
（麻美）終わりなんだよ
水原千鶴
おばあさん こんにちは
すてきな小袖ですね
お会いしたかったです おばあさん
（和）あっ…
（小百合）えっ？　ちづるが
和也君をどのくらい好きか？
すまんのう
２人の交際も 13か月と２週と
５日と11時間を過ぎたし
実祖母である小百(さゆ)たそに
肌合いを伺えればと
ただでさえ
千鶴姫と愚孫では その…
釣り合いがイマイチというか
なんというか
いまだに信じられんというか
そんな
和也君は立派なお孫さんですよ
そう言ってくれるのは
小百たそだけじゃ～
でも ごめんなさい
あの子 開けっ広げに
自分の気持ちを語るほうじゃなくて
言質があるわけでは
いやいや 聡明(そうめい)
奥ゆかしい
千鶴さんならではとも言える
（小百合）いいえ　ミステリアスを
気取ってるだけですよ
（和）ヒャッ ヒャッ
陰のある人は美しい
彼氏だなんて紹介されたのも
初めてなんですよ
ほお 今どき珍しい
あれほどの美玉(びぎょく)が
裏で何やってたかは
知りませんけどね
あの子は隠し事がうまいから
ほお… そうなのかえ？
（小百合）あっ いえ
さまつなことで！
でも 少なくとも 私は
２人の未来を信じていますよ
ほお
（小百合）２人を見てると
見えるんです
お互いの家族と その子供に囲まれ
仲むつまじくやり取りする２人が
ほお 奇遇じゃな　わしもじゃ
そうでしょう？
幸せの岸辺は 常に霧がかり
山あり谷あり 鬼もいれば
道すら見失うときもある
でも そんなとき
死んだ亭主がお尻をたたくんです
お前は そんなことで
信じることをやめるのかって
ヒャッ ヒャッ
それを聞けただけで
一千万人力じゃ！
米寿の祝いは
桜満開の飛鳥山(あすかやま)でやろう！
ええ！　きっと にぎやかで
病気も退散しますよ
（和）子供は２人かの？
３人かの？
-（和）名前 なんにしようかのう
-（小百合）アハハハ…
そっ そんな
きっと何かの間違いよ
千鶴さんが
私たちを だましてたなんて
ねっ 千鶴さん？
（千鶴）ハッ…
（木部）いやいや
ちょっと待ってくれよ
置いてくなよ
千鶴さんが和也の彼女じゃない？
そんなわけねえだろ
だって ２人は
ずっと一緒だったじゃねえか
（和也）うう…
（木部）飲み会のときは
和也のことかばって
下田(しもだ)のときだって 体張って助けて
あれも全部
演技だったっていうのかよ
（千鶴）あっ…
（木部）それに なんだ？　指輪？
レンタル彼女って
そんなの受け取っていいのか？
本当のばあちゃんにまで
ウソついてたって
一体 何がどうなってんだよ
おい 和也 なんとか言えよ！
（和也）くっ… 木部…
なんだ？　なんだよ これ…
冗談だろ？　なんで水原が悪い
みたいになってんだよ
んなこと あるはずねえだろ
麻美ちゃん
あんなふうに言ってたのに
どうして そんな
誤解されるようなこと
くっ…
ごめん… ごめん 木部
許してくれ
俺はどうなってもいい
でも 水原だけは…
それだけは違う！
なんで ばあちゃん
動かねえんだ？
ずっと黙ってんだ？
ワンチャン ばあちゃんだけは
水原を信じて 許してくれたり…
（和也）うう…
（木部）くっ…
んっ！
（栗林）おい 木部！
（和也）ぐっ…！　うっ…
-（千鶴）ハッ！
-（るか）ああっ！
-（２人）あっ！
-（スタッフ）お客様！
落ち着け 芳(よし)！
止めんな くり！
腹の虫がおさまらねえ！
和也 てめえは知らねえだろ！
和さん 旅行前に一度
病院に運ばれたんだぞ！
小百合さんを亡くした千鶴さんに
自分は何もしてやれないって！
一時期 ずっとへこんでて
でも 千鶴さんに伝わると
まずいからって
お前にも ずっと黙ってて！
（和也）んなことが…
千鶴さん励ますのは
お前の役目だからって
ずっと信じて
今日まで待ち続けて…
言ったよな？
和さんにはウソつくなって
話が違(ちげ)えぞ コラ！
（和）騒ぐな 芳秋(よしあき)
（３人）あっ！
施設の方に迷惑じゃ
（木部）ぐっ…
でも 和さん
ウソだったんだぞ 全部！
和さん あんなに悲しんで…
わしはいい
くっ… でも…
わしはいい！
うっ…
（和）わしはいい…
わしはいいんじゃ
孫に初めて紹介された彼女が
レンタル彼女だと知っても
形見の指輪や家族のカネが
夢の対価と消えても
語らった言葉や笑顔が
全てウソだったと分かっても
元より出来すぎた夢
（るか）ハッ…
バカな自分を
笑い飛ばす日も来るじゃろう
（るか）ハアッ
（和也）ばあちゃん…
（和）でもな 千鶴さん
（千鶴）あっ…
小百合さんは信じておったぞ
あなたを
最愛の孫娘に
初めて彼氏を紹介されたと
きっと最期の最期 その瞬間まで
麻美殿の話が本当なら
亡き友の名誉に懸け
それだけは看過できん
願わくば誤解であると信じたい
釈明の道理はあるか？
（和也）あるわけない
言えることなんて
だって ウソをついてたのは
事実なんだ
（千鶴）言おうとしたけど
どっちでもいいって
私が言いたいなら聞きたいし
言いたくないなら聞きたくないって
そんなこと言われたら なんか私…
言いそびれちゃって
（和也）違う…
水原は悩んでた 苦しんでた！
ほんの少しだけ
言いそびれちゃっただけなんだ
でも ダメだ
１年半 ウソつき続けた俺たちが
もう何言ったって
言い訳にしか…
ずりいよ…
だって もう この場には もう
小百合さんはいないんだから
もう 俺たちにできることなんて…
聞いてくれ 水原！
まだ 話は終わってない！
俺…
俺…！
でも 彼ほど
あなたに ふさわしい人はいないわ
（和）んっ…
そうか
もういい
もう…
少し疲れた
あっ
（麻美）フフッ
（和也）違う… 違う…
違うよ みんな…
（和也）
人類史上 最もダサい告白を
挙げろと言われたら
間違いなく このときだろう
もはや告白とも呼べない
その心の叫びは
気付いたら 口をついて出ていて
誰が見ても終わり
そんな状況に
こん棒１本で臨むような…
（和也）
水原は そんな子じゃないよ…
ナイト気取りの最後のウソが…
始まった
♪～
～♪
（和也）水原は何も悪くない
悪いのは全部 俺なんだ
俺が どう思われようが
軽蔑されようが 殴られようが
水原千鶴のことだけは
絶対に守るって決めたんだ
だって あんなにいい子が
大好きな子が
悪く思われるなんて
そんなの耐えられるわけないだろ！
だから 今の俺にできることは…
次回の「かのかり」は
「クライマックスと彼女」